PT	AU	BA	BE	GP	AF	BF	CA	TI	SO	SE	BS	LA	DT	CT	CY	CL	SP	HO	DE	ID	AB	C1	C3	RP	EM	RI	OI	FU	FP	FX	CR	NR	TC	Z9	U1	U2	PU	PI	PA	SN	EI	BN	J9	JI	PD	PY	VL	IS	PN	SU	SI	MA	BP	EP	AR	DI	DL	D2	EA	PG	WC	WE	SC	GA	PM	OA	HC	HP	DA	UT
J	Holden, M				Holden, Meg			Public Participation and Local Sustainability: Questioning a Common Agenda in Urban Governance	INTERNATIONAL JOURNAL OF URBAN AND REGIONAL RESEARCH			English	Article						radicalized communicative rationality; empowered participatory governance; public participation; citizen engagement; governmentality; sustainability indicators; study circles; social learning; Vancouver; BC	CITIZEN; INDICATORS; DEMOCRACY	In the context of calls for more effective processes to facilitate deliberative democracy in cities, and the connection often asserted between participatory means and sustainability ends in urban governance, this article examines a case of public participation for sustainability indicator selection in Vancouver, Canada. Sustainability indicator systems are often introduced via participatory exercises, but the quality of this participation and its outcomes are questionable. Based upon current debates in deliberative democratic theory, our judgment of the quality of a particular process depends on the level and mode of interaction. Do we expect, along with Healey, that participants build a rational consensus beginning from root values and visions, or do we expect, along with Mouffe, a conflictual consensus among participants working from incommensurably diverse life worlds? An examination of governmentality theory, based on the work of Rydin, adds to this a way of understanding the impact on participation outcomes of what participants learn about their own and others' roles in democratic urban governance as they prepare recommendations specific to local sustainability. This case study analysis reflects on these theoretical debates in terms of the unfolding of a public participation process for sustainability indicator selection. It offers lessons for public process design that is better aligned with the expectations of radicalized communicative rationality and for the specific learning values of engagement for participants, which were at least as strongly related to democratic practice as they were to sustainability per se. Resume Sur fond de demandes de processus decisionnels plus efficaces facilitant la democratie deliberative dans les villes, et de lien souvent revendique entre methodes participatives et objectifs de developpement durable en matiere de gouvernance urbaine, l'article etudie un cas de participation publique visant la selection d'indicateurs de durabilite a Vancouver, au Canada. Les systemes d'indicateurs de durabilite apparaissent souvent avec les pratiques participatives, mais la qualite de cette participation et ses resultats sont discutables. D'apres les debats actuels sur la theorie de la democratie deliberative, l'evaluation de la qualite de tel ou tel processus depend de ses niveau et mode d'interactions. Veut-on croire, tel Healey, que les participants batiront un consensus rationnel en commencant par des valeurs et perspectives fondamentales ou, telle Mouffe, qu'un consensus conflictuel se creera entre des participants emanant d'univers de vie sans commune mesure? L'etude de la theorie de la gouvernementalite a partir des travaux de Rydin offre un moyen de comprendre comment les resultats de la participation sont affectes par ce que les participants apprennent sur leur role personnel et sur le role des autres dans la gouvernance urbaine democratique, pendant qu'ils preparent leurs recommandations en matiere de durabilite locale. L'analyse de l'etude de cas revient sur ces debats theoriques pour expliciter un processus de participation publique visant la selection d'indicateurs de durabilite. Elle en tire des enseignements qui suggerent une conception des processus publics plus conforme aux attentes d'une rationalite communicative radicalisee et qui determinent, pour les participants, les valeurs d'apprentissage social propres a l'engagement, valeurs qui ont ete liees a la pratique democratique au moins autant qu'au developpement durable lui-meme.	[Holden, Meg] Simon Fraser Univ, Urban Studies Program, Vancouver, BC V6B 5K3, Canada; [Holden, Meg] Simon Fraser Univ, Dept Geog, Vancouver, BC V6B 5K3, Canada	Simon Fraser University; Simon Fraser University	Holden, M (corresponding author), Simon Fraser Univ, Urban Studies Program, 2nd Floor,515 W Hastings St, Vancouver, BC V6B 5K3, Canada.	mholden@sfu.ca							54	37	38	2	74	WILEY	HOBOKEN	111 RIVER ST, HOBOKEN 07030-5774, NJ USA	0309-1317	1468-2427		INT J URBAN REGIONAL	Int. J. Urban Reg. Res.		2011	35	2					312	329		10.1111/j.1468-2427.2010.00957.x	http://dx.doi.org/10.1111/j.1468-2427.2010.00957.x			18	Geography; Regional & Urban Planning; Urban Studies	Social Science Citation Index (SSCI)	Geography; Public Administration; Urban Studies	719VP					2022-12-14	WOS:000287239900006
